# 에세이

### 1. 지난 7주간 나의 학습 태도
- 사실 나의 학습태도는 썩 좋다고 말하지는 못할것 같다. 핑계지만 장거리 통학이라는 이유로 항상 새벽에 일어나야 해서 오전 시간에는 자주 졸곤 하였다.  
  
  장거리인만큼 내 스스로가 컨디션을 조절하고 규칙적인 패턴을 꾸준히 관리 해줘야 하는 부분이지만, 나는 그러지 못하였고 매일같이 조금씩 수업때 졸곤했다.  
  
  사실 거리가 멀다고 수업시간에 조는건 말이 안된다고 개인적으로 생각한다. 어디까지나 그건 핑계일뿐이며 나는 그 핑계를 알지만 고치려는 노력들이 많이 부족했던것 같다고 생각된다.

  그러나 최근들어서는 아침에 졸리다 싶으면 항상 커피를 사온다던가, 몇시에 딱 자겠다라는 습관들을 조금씩 들이는 노력들을 하고있다.
  본인 스스로가 빨리 개선하지 않는다면 남은 앞으로의 시간에 엄청난 불이익을 받을것 이라 생각된다.

  그리고 수업끝나고 남아서 자습하는 시간들에 투자를 조금 소홀히 한 것 같다. 집까지 이동하는 시간이 있어 기차 시간에 맞춰서 공부를 하고가거나, 아니면 아예 일찍가거나 이런 패턴들로 자습시간에 투자하는 시간들을 불규칙적으로 소모한것 같다는 생각이 많이들었다.

  집에서는 공부를 안하는 습관이있어서 항상 도서관이나 바깥에서 공부를 그동안 해왔기 때문에 앞으로는 자습시간에 대한 투자를 더 많이하며, 규칙적으로 생활해야 겠다는 느낌이 강하게든다.  

  그 외 수업내용들은 무난하게 잘따라 갔다고 생각했으나, 아직 부족한게 너무 많고 복습하는 시간도 따로 더 많이 할애해야겠다는 생각이든다. 

### 2. 스쿨을 수강하면서 생긴 긍정적인 변화
- 무엇보다 가장 큰 변화는 일어나는 시간이 규칙적으로 바뀌게 되었다는 것이다. 한동안 불규칙적인 생활을 많이 했지만, 아침 일찍 매일 같은 시간에 일어난다는 것은 이제 당연하다는 일이 되어버렸다.
물론 아직 개선할점이 많긴하지만 이 변화는 나에게 있어 엄청난 변화라 생각된다. 

  그리고 대학생때 가벼운 전공수업으로 들었던 프로그래밍 수업때 생각하던 사고방식과 스쿨을 다니면서 생각하던 사고방식이 많이 달라졌다는걸 느낀다. 

  아무래도 대학생때는 이해보단 시험위주의 암기스타일로 공부를 해왔던터라 사실상 졸업이후로 남는게 아무것도 없다고 많이 생각했다. 
  
  하지만 스쿨을 다닌 이후로 새로운 마음을 갖고 제대로 공부해보자라는 마인드로 공부를 하니 그때는 보이지않았던 다른 부분들이 쉽게 보이기 시작했고 어느정도 공부방법과 방향을 스스로가 찾아 나아가고 있는 단계라 생각한다.

### 3. 앞으로 개선해보고 싶은 방향 (혹은 달성하고 싶은 목표)
- 수업태도를 좀 더 성실히 임해야 겠다는 생각이고, 목요일 자습시간이 주어지는 날에는 꾸준히 나오도록 노력해야겠다 생각한다. 결국엔 프로그래밍도 노력과 시간을 많이 투자해야 성장할 수 있을거라는 개인적인 생각이며, 좋은 개발자가 되어 좋은 곳에 취업하고 싶다는 생각이 강하다. 물론 취업도 중요하게 생각되지만 열심히 노력해서 내가 정말 잘하는 사람이 된다면 취업이야 무리없이 할 수 있을거라 생각하고 미래에 점점 발전하고 성공하는 나를 상상하며 앞으로도 꾸준히 열심히 공부해야겠다는 생각이다. 